还没睡啊？
你一直没睡
是在担心我吗？
你少自作多情
我们势不两立
要不是有一线牵
我巴不得早点摆脱你
你放心吧
我没那么容易死
那我就更不放心了
经过今日凤襄那一炸
最好长生莲也死得透透的
这样你死了心
我也不用陪你继续耗了
无论如何
我都得再试试
希望长生莲无恙
我们还能等到采得莲子的那一天
我一定会回来的
若…
若你回不来呢？
若是回不来
一线牵会自动消失
那时候
你就自己回去吧
你早这么说不就好了吗？
别的我又不想听
我想那凤襄既然已经陨落
这林中想必也没有什么危险
即便是有 我昨天也来过了
不差这一回
暮悬铃
一会儿要是遇到什么危险
你不必管我
那还用你说？
不愧是长生莲
竟丝毫无损
甚至连周边的草木
也恢复得如此之快
长生莲
世间竟真有此物
凤襄？
尊者
你没事啊？
你们是何人？
我们昨日才见过
你不记得了？
我还不至于连昨日的事情都不记得
长生莲 长生
你们是谁？是谁派来的？
来此有何目的？
难道凤襄起死回生与这长生莲有关？
尊者
我们二人误入此地
不知那是何物
您方才说
那是长生莲？
能如此汲取天地之灵气
形成这无水之地
除了长生莲 不会再有其他
服下长生莲 便可以长生吗？
即使之前受过不可挽回的重伤
-也可以复原？
-当然
长生莲可以助人长生
何况只是皮肉之伤呢？
尊者已是法相之身
已较常人长寿许多
何必追求长生呢？
长生久视
乃修道者毕生所求
若有足够的时间
便有可能突破法相巅峰
到达另一重境界
更何况
我时间也不多了
仙盟记载
当年暗族侵掠人界
暗域的边境不断向人界推移
人族第一修士潜光君
集结仙道万宗之力 结成仙盟
付出了巨大的代价 才设下万仙阵
隔绝了暗族入侵
尊者如今岁数不高
应还有数百年的寿元
是否是因为受过重伤
才导致寿元大减？
猜得不错
但这些都跟你们没关系
我不知道你们为何误入此地
但这不是你们该来的地方
还是请回吧
可是此地灵力充沛
我们想在此
修炼一番
那就去远一点的地方
我不喜欢不相干的人出现在我面前
你是不是怀疑
凤襄昨日死而复生
又活了六千年之久
是因为她吃了长生莲？
可是她为什么对昨日之事
一点也不记得？
我也不明白
也许这长生莲确实是有些古怪
而且我昨日见她之时
她也像是第一次见到长生莲一样
我甚至有一种猜想
或许是她出过什么意外
导致寿元大损
知道自己剩余的时间不多了
只能寄希望于长生莲
来延长寿数
这过去的六千年
她很可能一直守候在这里
也就是说
她明明已经得到了长生
却一点也不知道
以为自己还要守候长生莲开花
若果真如此
她很可能曾多次来取过长生莲
如果有无用的莲心子被她留下来的话
那我们就不用再等到长生莲成熟
也不用再害怕来不及了
那你现在要怎么办嘛？
继续等
看看她身上还有什么奇异之处
她还在
不见了
凤襄不见了
她怎么会凭空消失呢？
这落乌山
真是越来越诡异了
日落了 凤襄若还在的话
周围的灵雾一定会随她波动
看来她已经不在此处了
但她一定还在不远的地方
这样她才能明日一早
来这里寻长生莲
要想弄清楚这一切
必须得找到她才行
也许在她夜间栖息之地
能找到莲心子
我去找凤襄的气息
你回我们原来的山洞等我
凭什么？
我都在你身边跟了一天了
到了要揭秘的时候
你就翻脸不认人了？
我的目力又不比你差
就算天黑 我也不怕
-我是担心你
-你担心什么？
这事现在到了这个地步
我是非知道不可
你休想将我排除在外
好
那我们一起去看看
她怎么会在这里？
我们再靠近一些
她这是死了吗？
她只是气息微弱
天亮后便会醒来
那她现在这样毫无防备
岂不是会很危险？
但即使她死了
明天依然会活过来
不是吗？
如果还有莲子
会放在哪里呢？
这…
这是人是鬼啊？
潜光君
不错 我就是潜光
你如何认得我？
史书记载
潜光君是六千年前
创立仙盟的首位盟主
与凤襄尊者常年相伴
两人一起除魔卫道
令暗族胆寒
然而两位巅峰法相
却在设下万仙阵后
相继消失 自此下落不明
曾有人传说
潜光君与凤襄尊者
相互爱慕 结成道侣
归隐山林
之后便再也没有人见过两位尊者
我见到凤襄尊者之后
心中便有此猜测
没想到竟成了现实
已经六千年了
若不是你们出现
我都忘记今夕是何夕了
前辈 为何您与凤襄尊者
会被困在这落乌山六千年？
而且凤襄尊者
似乎进入一个循环
这都是因为长生莲的缘故吗？
你的直觉很强
猜测已近事实
凤襄每一日日出之时
都会在这里醒来
日落之时
又会失去所有的意识和记忆
回到这里
然后再从这里开始重复前一日
所以她能活六千年
但这六千年
对她来说只有一日
这就是长生莲之长生吗？
世人梦想长生
无所不用其极
但焉能不付出代价？
我与凤襄
之前也曾遇到过一个
前来抢夺混沌珠的邪修
那人看似年轻俊秀
却自称是修习了一门
吸取他人神魂的邪术
才换取了长久之寿
世上竟有人为了混沌珠
修习这等邪术
渴望通过长生莲实现长生
所付出的代价也是极大的
当初凤襄服下长生莲之后
并未获得长生
而是先进入了一个
法禁之地
那里除了有一道漫长的高梯之外
别无他物
修道者神窍被封
必须以肉体之力
硬扛住三万八千道罡风的吹袭
走到高梯尽头
修为在法相之下者
若是沾染一丝罡风
便会化为灰烬
纵然是法相
也要遭受凌迟之痛
最后才能得见
轮镜上神
轮镜上神？
他自称是神界司辰之神
已在那里守候了万年
他说他在等一个人
也许是人
也许不是
世上
果真还有神族的存在
但我曾听得传说
万年前
神族庇佑苍生
受苍生供奉膜拜
然而人皇昭明
勾动人族心魔 攻上神界
遭到神族镇压
昭明沦为堕神
被镇于熔渊之下
暗族也自此诞生
神族因此厌弃了世人
从此世间再无神明庇佑
那为什么
还会有神族守在这世间呢？
我见到他时
他神力非凡 若他不是神族
还会是什么？是他告诉我
凤襄在此服下了长生莲
忍受千刀万剐之痛
才见到了他
轮镜上神
称自己是个善良的神
无论是谁走到他面前…
无论是谁走到本君面前
都可许下一个愿望
本君会帮他完成此愿
只是你该知道
天命自有定数
愿望若是超出本分
天命必会让他偿还
这便是愿望的代价
超出本分越多
代价越大
你可明白？
我明白
我许愿
可以长生久视
身心不老
你的愿望若实现
不论今后发生何事
都永不可将它撤回
所付出的代价也无法改变
你明白吗？
我明白
自此之后 凤襄的生命
便永远停留在了那一日
轮镜上神的所在
只对一人开放一次
即便她日后吃再多的长生莲
也无补于事
长生久视本就是神族的权柄
是人族不该觊觎的奢望
这样的长生便是一种惩罚
也是凤襄所付出的代价
可潜光君也存在了六千年
所以
你也向轮镜上神许愿了？
你很聪明 不错
我在她离开的第二年
寻遍天下 终于在这里找到了她
那时她已经陷入轮回
我曾试图带她离开
可只要这金乌一落下
她还是会回到这里
我也曾日复一日地
在此陪伴了她百年
三万六千多个日夜
可她每天醒来 记忆都会被重置
不再记得前一天的事
人族寿数有限
我的阳寿终会耗尽
我怕独留她一人孤零零地在这世上
于是
我便在长生莲再度成熟时
服下了它
终于见到了轮镜上神
百年之前
她和你一样来到这里
她许愿长生不老
我给她了
可她的生命
永远停留在了那一日
这难道不是一种长生不老吗？
她如愿以偿了
那么
你的愿望是什么？
能否让她摆脱这样的
长生？
已实现的愿望无法改变
否则本君岂不是失信于她？
能否恢复她的记忆？
那是司命上神的事了
他收去的代价
不可能归还
你还是好好想想
你自己的愿望吧
本君没有太多的耐心
我愿与她
生死相依
永不分离
可
凤襄
从此
我便成了她的影子
在离她最近的地方
但她永远不会知道
潜光君与凤襄尊者
原是道侣吗？
是我负了她
那些年 暗族在人界肆虐
我四处奔走 创建仙盟
便常听人提起凤襄之名
说她年少成名 惊才绝艳
独创火凤神功
令暗族闻风丧胆
那时有不少尊者
明里暗里地向她表露爱意
希望与她
结成道侣双修
可凤襄是出了名的冷傲无情
她醉心修道
最讨厌的就是情爱之事
与废物双修
只会影响我修行的速度
男人总是麻烦
你和他们不一样
你是愚蠢
你的资质在我之上
若潜心修炼
或许有朝一日可以突破法相巅峰
寻得长生之道
但你却把时间浪费在除魔卫道上
琐事缠身
修行之心不纯
进境便有限
尊者修行
是为了探索人族的上限 在下修行
是为了维护一方的太平
在下无意于长生
只求在有限的生命中
尽可能多做有益于人族之事
所以 尊者考虑得如何？
是否愿意加入仙盟 共同抵御暗族？
我为什么要加入？
我于尘世无眷恋
念之所及
只有修道
尊者可有想过
你修行百年
为何仍无法突破法相巅峰？
你知道？
不见众生相
如何破法相？不行眼前事
何以窥长生？
你这人
倒有点意思嘛
尊者可是答应了？
走吧
那我便随你去见见这众生相
行行眼前事
宗主与凤襄尊者形影不离
不知是否早已结为道侣了？
凤襄尊者 神仙一般的人物
岂能随意亵渎？
既然宗主未有道侣
那您看舍妹如何啊？
道友好意
潜光心领了
潜光心中早有钟情之人
潜光君所说的钟情之人
便是凤襄尊者？
-是
-那你可有告诉她？
没有
相伴多时
她从未对我流露过半分男女情爱之意
我想
她大抵是无意于我的
后来
仙盟事多
我越来越忙碌
凤襄
也出现得越来越少
我还是从旁人口中得知
她去了东海闭关
她竟然连离开都不曾和我说起
凤襄
尊者在灵雎岛过得如何？
有劳宗主关心
一切都好
你既深爱凤襄
为何不告诉她你的心意？
难道
就因为那一时之气？
我从未生过她的气
我不说是因为
我以为自己会死
万仙阵布阵之时
须由十名尊者各占星位
借助混沌珠之力
顶着法阵反噬
将法阵牵连为一体
而十个星位之中
有一个是死门
守着死门的人
将会承受灭顶之击
我将死门留给了自己
我也曾想过
临死之前将自己的心意告诉她
或许会换来她的冷嘲热讽
或许会让她厌烦、逃避
也或许
她会对我有一丝不一样的情意
但那又如何？
我既没有了生路
又何必让她再有不快？
万仙阵布阵成功
暗族终于被封印
人界得以安宁
而我亦侥幸留下一命
昏迷了数日
醒来时却得知…
凤襄尊者身受重伤
已经回了灵雎岛闭关
什么？
以凤襄的修为
不至于重伤啊
其余星位的尊者
半数丧命 更何况是死门呢？
凤襄尊者的修为再高
也受不了万雷劫火呀
那可是用来斩神的天劫啊
踏入死门的
分明是我
凤襄尊者
自请入死门
她偷换了阵图 让我瞒着您
她说她的修为高于您 由她入死门
方能撑住死门之劫
完成万仙阵的布署
我去找她
启禀宗主
尊者未曾回来
-她会去哪里呢？
-我等不知
尊者的心从未在灵雎岛
她若要走 我们拦不住
那她的心
又会在哪里呢？
宗主既然对我们尊者无意
又何必在这故作多情呢？
她舍命入阵
原不指望你的回报
你若有心
又怎会不知道她对你的情意？
她那么骄傲、尊贵的一个人
若不是对你有情
怎么可能一直守着你？
天下人皆念你大仁大义
心怀苍生
可谁又知道她？
她为了你
蹉跎了岁月 耽误了修行
-你以为这是为什么？
-为什么？
我从未仔细想过这件事
大抵是因为不敢想
我怎么可能不爱凤襄？
但凤襄曾说过
是因为我与旁人不同
对她不爱慕、不纠缠
她才愿意与我来往
若是我将“情”之一字
随便说出口
又与其他人
有何不同？
我只是害怕失去她
凤襄尊者 神仙一般的人物
岂能随意亵渎？
既然宗主未有道侣
那您看舍妹如何呀
道友好意
潜光心领了
潜光心中
早有钟情之人
她听到了我违心的话
我却来不及告诉她
我真正的心声
再也没有机会了
这世间的事
也许一错过
便是永远
潜光君
你守护了凤襄六千年 不离不弃
我相信
你一定是个重情重义之人
若你知道过
往莲子的所在 还请告诉我
让我能尽快解开
悟心水之毒 救人一命
世人服下悟心水
皆为舍弃俗世情爱
她既然已经悟了
你何必强求？
若是真悟了
便无须借助外力
左右内心强迫自己遗忘
她被迫忘情
与其道相冲
损身伤心 才会有今日之危
谢雪臣
你说的究竟是谁？
悟心水之毒
又是什么？
我与她原本属于两个敌对阵营
因一番机缘巧合相识相知
她不顾一切地帮助我
但我还没来得及
-回应她的真情真意
-谢雪臣说的这些事
为什么听起来这么熟悉？
如今她命在旦夕
难道…
我怕她等不到长生莲成熟
莲子落地之时她就会…
悬铃
-悬铃
-你求长生莲子
是为了我？
潜光君 若她是甘愿忘情
只要她能随心无忧
我便是放手又如何？
但现在她的样子你也看到了
她越是痛苦
就证明她越不愿
若不解毒
悟心水终会要了她的命的
若潜光君能告诉我莲子的下落
我谢雪臣欠你一恩
来日必还
无论何时何地、以何种方式
报恩就不必了
这些年开过的长生莲
都被凤襄摘下
只是她都忘了
还有那些被凤襄留下的莲子
都被我埋在这里
多谢潜光君
长生莲的莲心子
又名众生苦
悟心草是毒
莲心子是药
世人以为断情绝爱
泯灭情欲便是大彻大悟
然而真正的大彻大悟
是尝尽众生苦
流尽众生泪之后
依然心怀慈悲地爱这个尘世
如此
方为悟心
尝尽众生苦
仍能心怀慈悲
才是真正的悟心
这莲心子 你拿去吧
走了之后 不要再回来了
多谢
每一颗莲子
便是一百年的光阴
潜光君
有什么我们能帮得上忙的地方？
这是神的力量
谁也无法左右
你有这份心意
我心领了
潜光君可有找过司命上神？
或许从他那儿可以解开这诅咒
诅咒？
是啊
这愿望与诅咒何异？
我当时也曾想过去寻司命
可偌大的神境里
只有轮镜上神一人
再无其他神官
这轮镜上神
说起来也挺古怪的
他并非如他说的那样善良
或许
他在说谎
他的确说过
有人在说谎
谁在说谎？
他说…
这个世界
只是一个谎言
天就要亮了
要是能和她一起观晨光
该有多好
快将莲子服下吧
如果我吃下了莲子
还是好不了
还是不喜欢你呢？
这一次
无论如何 我都不会放手
那我倒要看看
我对你
究竟是怎么样的感情
暮悬铃
我说过
无论如何 我都会保护你
都会一直守着你
够了 谢雪臣
别再过来了
暮悬铃
我对大哥哥没有色心
但对你有
原来能躲开啊
你愿意带我走吗？
（吹雪楼）
在这里
你可以像普通人一样生活
这里是拥雪城
这是我的决定
我不想再回暗域
我想活在阳光下
以后若有机会
我带你去看真正的人间
暮悬铃
等我
谢雪臣
悬铃
你想起来了？
谢雪臣
对不起
我伤了你这么多回
是不是每一次都很疼？
我都想起来了
不疼
一点都不疼
这些都是我该受的
就当是
惩罚
不
不是惩罚
应该是…
是什么？
谢雪臣
谢谢你找回了我
暮悬铃
谢谢你愿意回来
谢谢
二位
有事吗？
是我二人误入了栖凤林
马上就要离开
尊者 我知道
尊者是要去寻长生莲
但长生莲尚有许多时日
方能成熟
尊者不如去栖凤林东南的山洞看看
我听说山洞里虽然黑暗
一丝光亮也没有
但却生长着许多
能延年益寿的奇花异草
尊者不必秉烛
相信也会在那里发现
比长生莲更值得您追寻的东西
她还是去了无水之地
守那长生莲
轮镜的诅咒真的破不了吗？
我知道
你是想洞中黑暗
也许潜光君可以化形现身
但即便这样
他们也只多了一夕之欢
不是吗？
但对潜光君来说
这多出来的一日
他们能怀着对彼此的爱意
明明白白地活着
那就胜过过去和未来的许多日啦
无情未必洒脱
有情未必多苦
爱过之人
纵粉身碎骨
亦九死不悔
凤襄如是
潜光君如是
我们
亦如是
那我们现在要去哪儿呀？
你还能去哪儿啊？
拥雪城守护混沌珠
我守护你
无论怎么想
你都得跟我回拥雪城
我该说你霸道呢 还是无赖呢？
都随你
反正你跑不了了
谢雪臣
你的一线牵之术还未解呢
抓这么紧干什么？
该不会是怕我逃走吧？
执子之手
难道只是怕你逃走吗？
你不知道这一线牵
是姻缘红线吗？
暮姑娘
你心里不在意仙盟
不在意人族
你会帮谢雪臣
无非是想看看
这无趣的世间
还有什么新鲜事罢了
其实
你心里更在意的是我
对不对？
你怎会来此？
看来是已经找到莲子了
颇费了一番周折
总算是找到了
悬铃如今已经恢复如初
将一切都记了起来
你不是应该
在蕴秀山庄等我们消息吗？
跑这儿来干什么？
我察觉到留给暮姑娘的玉牌有异
应是受到了某种攻击
触发了上面的法阵
我担心出事
就赶过来了
玉牌有异？
可是我并未感受到玉牌有受到攻击
可能是我不小心触碰了法阵吧
也可能是我吧
我们还是别站在这儿了
出去再说吧
公子 她似乎在逃避你